# EE

> 【太28:16】十一个门徒往加利利去，到了耶稣约定的山上。
> 【太28:17】他们见了耶稣就拜他，然而还有人疑惑。
> 【太28:18】耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。
> 【太28:19】所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）。
> 【太28:20】凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”

- 走多远，就看EE多少。
- 得人渔夫，EE训练：本质上不同。EE是由训练机构完成的，EE事工已经改变创始人的初衷，因为EE是教会的，不是机构。得人渔夫训练了很多的渔夫，掌握得人渔夫，放在那里了，也是他失败根本的原因。EE训练，教会倍增。得人渔夫是训练渔夫，教会倍增是得鱼。
- 每个人都要会EE。EE是一个布道，栽培，实现倍增，牧养体系。
  - 不仅仅是一个事工。事工多一个少一个无所谓。但是是教会事工的核心，牧养体系要整合在EE事工。EE特点在于能传递，复制。
  - 疑虑：布道有没有问题。为什么不讲地狱？一句话，在美门教会牧养体系语境说，就没有问题。不在牧养体系中说就有问题。不是一次EE布道就完成了所有的牧养，而是牧养的开始，所有的不足，都是在牧养过程中完善。通过娴熟的可以传递可以复制容易掌握的模式，把人带入教会，带入牧养关系中。

读马太福音的时候：

> 【太1:1】亚伯拉罕的后裔、大卫的子孙、耶稣基督的家谱（“后裔”、“子孙”原文都作“儿子”。下同）：

亚伯拉罕的后裔，大卫的子孙：马太福音要强调亚伯拉罕之约、大卫之约的约中的君王。从这里开始，最后也是成就这个事情。他是亚伯拉罕的后裔呢？是大卫的后裔呢？钉死在十字架上的时候，他是亚伯拉罕后裔，他是大卫的后裔。他从死里复活的时候，他是亚伯拉罕后裔，他是大卫的后裔。他现在以他是亚伯拉罕后裔，他是大卫的子孙的身份，向着万民发出命令，你们去，使万民作我的门徒。现在以亚伯拉罕后裔，大卫的子孙差遣他的门徒，凡是他的门徒的人，都是他是亚伯拉罕后裔，他是大卫的后裔，作耶稣的门徒的人，只要我是耶稣的门徒，我就是万族因我得福的人。我们蒙召，上帝恩召我们，就是使我成为蒙福的人，使万族万民成为蒙福的人。

> 【太28:16】十一个门徒往加利利去，到了耶稣约定的山上。

马太福音强调是山。路加福音强调等候，等候那应许的。

> 【太28:17】他们见了耶稣就拜他，然而还有人疑惑。

疑惑：面对才有疑惑，疑惑过才是真的信的。疑惑是真正的面对，直到疑惑没有了，我的信心变成实在。

> 【太28:18】耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。

“天上地下所有的权柄都赐给我了。“拥有绝对权柄的人。宇宙万物的权柄？不止。而是天上的权柄，天下的权柄都赐给我了。决定的人的生死，决定了一个人的灭亡。属于基督已经成就，并且显明的。

> 【太28:19】所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）。

为什么要去？因为“天上地下所有的权柄都赐给我了。我拥有天上地下的所有权柄，命令有正当性。也有绝对的保障。

身份：对身份意识不明确。我是天上君王差遣我来，让我进入了区域，我带着天上地下的所有权柄的君王差遣我来的。没有带着这样的身份的自觉，我就是作一个事情，我去就累。我的权柄太大了。我在地上捆绑的，天上也捆绑。我带着万王之王的权柄。通过我他信他就是永远的福分。【我们对拒绝的人特别生气，但是因为拒绝的时候，拒绝的不是我。我们从中国来的，他接不接受没有意义。【我是谁？】我真的带着天国君王的命令、指令进入这里，我信就拥有永生，不信就定罪？我真的有这样的意识吗？否则只能晃来晃去。我到了，我来过。

万民：传福音我们缺乏一种意识。万民代表一个族群，使万民不是一个一个的，而是民族，国家的概念，布道的不是一个国家，而是族群。我真正的蒙恩的时候，亚伯拉罕之约是以宣教士而蒙恩的。基督徒人人都当该是宣教士。宣教是福音的本质，这个福音是使万民作我们的蒙福，使万民作门徒是福音的本质。福音的本质是基督的十字架。使万民作我的门徒。【这整段话概括：就是你们要去，使万民作我的门徒。其他的施洗都是手段。】

基督徒：我是从万民中拯救出来的，而通过我去拯救万民，我去拯救万民我才是基督徒。基督徒是被定义的。就是使万民作主的门徒差事基督徒，否则我不是。特征：（1）本身就是宣教的概念。（2）基督徒是传福音才是基督徒，向着外民传。是被定义的，人有身体才是人。

奉父、子、圣灵的名给他们施洗：名是单数。奉父、子、圣灵的名给他们施洗，施洗是使主的门徒成为的标记。

> 【太28:20】凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”

耶稣吩咐的是：福音。耶稣所有的教导就是福音。这福音就是使万民作我的门徒，作基督徒的而门徒，当使基督作我的门徒会发生什么事情？经历神的同在。

同在：当我使万民作我的门徒的时候，我才经历福音的实在，福音的大能，主特别的使用我、保守我，都是在主使万民作你的门徒的时候，经历主同在。以马内利：神同在。我是基督徒，神就与我同在。尼哥底母成功，但是主不与他同在。

不与他同在的特征：不明白神的话，不明白属灵的事情，不明白圣经。扫罗，神不以他同在完全毁坏的生命特征。我看一个人的时候，主不与他同在，权力、财物、情欲必然使一个人疯狂，因为神不与他同在的时候，人可以做出任何的恶。几千年的时间，主不与民族同在。当上帝成为人来到世界的时候，在改朝换代，一直在黑暗中活着。世上已经极少宣告无神论了，甚至放入到基础教育。在大陆的很毁坏。从来没有上帝、救世主。人们活在黑暗之中，没有经历布道上帝的同在。在历史的长河中。家族可能我是第一个基督徒，民族在历史中的今天。上帝开始向着这个国家，向着民族施恩。我真的意识到这一点点，我更加知道我是谁，上帝要通过我改变这个家族，我经历上帝与我同在，上帝与家庭同在。09年信主，11全家都耶稣了。感受到上帝的同在。一个国家，一个民族，一个人，真的因为上帝的施恩，彻底的改变。通过基督临到我们，国家开始改变你。【一开始慈惠堂不接纳，现在接纳哦我们，上帝与我们同在。】我经历到主同在，我的心不断被击碎，更多的是经历是在传福音的时候，道真的与我同在。我做梦没有想到他信，但是他信了，说明和我没有关系，我经历大欢喜。我带着一个人，泪流满面的带啊，泪流满面的服侍。他让我们来雅加达，我经历主同在，

EE得人，从牧养的本意来说，是先得着我i自己，我被主儿得着了，还担心我不去得人吗？如果仅仅是一个事工。而是超乎想象的发生，回到圣经里面看，我才发现，我不断经历被主用，我心被打开，面对关系，我真的不再是我活着，乃是基督在我里面活着。我经历到我被主得着了。一个被主得着。会经历到真实，经历到爱的真实，经历罪的真实，我开始成为新人。不然我活在黑暗中当，我没有属灵见识，我看人只是人的经验来看，看事情在人的经验里面看，我里面没有，我怎么给人呢。我只有里面有才能给别人。EE训练，是为了倍增，如果要倍增，我是要一个活人。我先被主得着。活人：不仅仅是传福音，而是吃饭、身体体征，是灵里活人的特征，不然就看说主啊求你怜悯他。死人的时候热心我也害怕，因为不是为了福音而是社会性人格。我不断的经历到使万民作门徒的时候，我才经历到主与我同在。

一个生命被激活：不是要求，在福音立，一个互动关系，福音向我宣讲，上帝预备我，带我到福音里，让我经历福音，我生命改变。【我最感恩的是带查经，不断地经历人地改变，一点点地进步，一点点地欢喜。我查经没有累过。带人经历欢喜，那个欢喜够了，比我躺在那里睡觉更欢喜喜乐。不断经历这些，我们越来越经历到主关系地实在。】【如何带小组，（1）他关注那个人来与不来。（2）他只关注他里面发生了什么时候。如果我只关注小组人多人少，我还不是组长，如果我关注里面有没有发生，是只有主能做的事情。】我不断经历主通过我让别人作主地门徒，我被建立起来，上帝通过这样地方式建立我。主啊我还没有被建立起来。

最简单地事情：（1）我要经历主和我同在。我不断经历地时候，我这个人才开始特别地改变。我经历到欢喜。我经历到救恩之乐。经历到上帝爱我。足够了。（2）经历到谁我同在地时候，是那个大君王，创造宇宙万物地神与我同在，他使用我。福音使他信、圣灵使他信，还是经历到万王之王通过我使他信。上帝和我同在，并且通过我这样不堪地人去得人。上帝还用我去得人吗？我除了是个绊脚石还能作什么？上帝给他一个意念，他就改变了。为什么通过我作这个事情？不就是为了让我蒙恩吗？上帝真的这样塑造我，我的灵里生命开始改变，建立自己，建立别人，通过建立别人我被建立。体验多了，我和主的关系就特别敏感，我时刻意识到，主啊你在用我，你和我同在，你怜悯了我，你迅速发现你怎么这么带我。我不配你这么带我啊。和主的关系不是恩恩怨怨，而是活在救恩的感激中，我是什么人，你怎么这么带我呢，我不断被建立起来，我不断的成为自觉地 ，身份清晰的基督徒时候，我的人生的关注而是教会，关注灵魂开始关注耶稣的灵魂和他的教会，开始关注耶稣关注的。

如果我是被主使用我的工人，我就不知道主要通过我干什么，我是危险的。我蒙召，成为工人，我不知道我危险。如果我慢慢清晰的时候，我力量。【我也想要辞职，但是耶稣用我，耶稣你为什么用我。因为我不好啊，所以耶稣才用我。】我真的明白我的身份的时候，我经历有福的人。我是在不断的经历主，。

【牧者的幸福：可以看到人不断地在改变当中，不断经历这个是活得，是真的，我看的很清楚。上帝怎样带领美门教会，我才感舍、感付代价。】

上帝建立我的方式，就是你们去，使万民作我的门徒。